Koningin des hemels

Koningin des hemels, verheug u, alleluia!

Omdat Hij, die gij waardig geweest zijt te dragen, alleluia!

Verrezen is, zoals Hij gezegd heeft, alleluia!
Bid God voor ons, alleluia!

Verheug en verblijd u, Maagd Maria, alleluia!
Want de Heer is waarlijk verrezen, alleluia!

Laat ons bidden.
God, door de verrijzenis van uw Zoon Jezus Christus,
hebt Gij de vreugde geschonken aan de wereld.
Wij bidden U:
laat ons door zijn moeder, de Maagd Maria,
eenmaal komen tot de vreugde van het eeuwig leven.
Door Christus onze Heer.

Amen.
