Het morgen gebed

Mijn Heer en mijn God,
ik kniel voor U neer en aanbid Uw Opperste Majesteit.
Ik bedank U voor alle weldaden, bijzonder dat Gij mij deze nacht hebt bewaard.
Ik wijd U toe mijn ziel en mijn lichaam en alles wat ik bezit.
Ik draag U alle werken op, die ik deze dag zal verrichten.
Ik wil ze doen tot Uw eer en tot zaligheid van mijn ziel,
en ik wil de aflaten verdienen die eraan verbonden zijn.
Ik maak het vaste voornemen deze dag christelijk door te brengen, U, mijn liefderijke Vader, niet te beledigen, en al mijn plichten goed te vervullen.
Barmhartige God, geef mij de genade om dit voornemen trouw te volbrengen.

Amen.
