De Heilige Rozenkrans



Begin met het kruisteken:

In de Naam van de Vader en de Zoon en de heilige Geest. Amen.




Eer aan de Vader en de Zoon en de heilige Geest.
Zoals het was in het begin en nu, en altijd en in de eeuwen der eeuwen. Amen

(Optioneel)

Draag dan voor:

1. De geloofsbelijdenis;

2. Onze Vader;

3. Wees gegroet voor een toename in Geloof;

4. Wees gegroet voor een toename in Hoop;

5. Wees gegroet voor een toename in Liefde;

6. Eer aan de Vader.


De Rozenkrans is verdeeld in vier perioden, ieder heeft vijf geheimen.
Draag deze gebeden op tijdens de meditatie van de geheimen:

        1 "Onze Vader", 10 "Wees gegroet", 1 "Eer aan de vader" voor ieder geheim.


Spreek een "Fatima gebed" na ieder geheim.

O mijn Jezus, vergeef ons onze zonden, behoed ons voor het vuur van de hel, breng alle zielen naar de Hemel, vooral diegenen die uw barmhartigheid het meeste nodig hebben.


Dit samen vormt een tientje.

Bid na de voltooiing van de vijf geheimen (vijf tientjes) de "Aanroepig van de moeder Gods."

Aan het einde van de Rozenkrans kun je eventueel de Litanie van Loreto of ander Maria anti bidden;
net als eigen intenties:

        Onze Vader

        Wees gegroet

        Eer aan de Vader


DE GEHEIMEN VAN DE ROZENKRANS

DE BLIJDE GEHEIMEN
(Maandag en Zaterdag)

1. De engel Gabriël brengt de blijde boodschap aan Maria
2. Maria bezoekt haar nicht Elisabeth
3. Jezus wordt geboren in de stal van Bethlehem
4. Jezus wordt in de tempel opgedragen
5. Jezus wordt in de tempel teruggevonden

DE GEHEIMEN VAN HET LICHT
(Donderdag)

1. De doop van Jezus in de Jordaan
2. De openbaring van Jezus op de bruiloft van Kana
3. Jezus’ aankondiging van het Rijk Gods
4. 	De gedaanteverandering van Jezus op de berg Tabor
5. Jezus stelt de Eucharistie in

DE DROEVE GEHEIMEN
(Dinsdag en Vrijdag)
1. Jezus bidt in doodsangst tot zijn hemelse Vader
2. Jezus wordt gegeseld
3. Jezus wordt met doornen gekroond
4. Jezus draagt het kruis naar de berg van Calvarië
5. Jezus sterft aan het kruis

DE GLORIEVOLLE GEHEIMEN
(Zondag en Woensdag)
1. Jezus verrijst uit de doden
2. Jezus stijgt op ten hemel
3. De Heilige geest daalt neer over de apostelen
4. Maria-Tenhemelopneming
5. Maria wordt in de hemel gekroond
